# 一.概   述
##### 用户企业概况：手动输入
##### 用户能源需求描述：手动输入
##### 综上所述，针对目前企业的生产用汽情况，考虑企业主工艺扩容的需求，我公司根据多年的发电工程建设及设计经验，计划建设概况如下：
##### 项目名称：手动输入；
##### 建设地址：手动输入；
##### 建设规模：手动输入；
##### 建设方式：总承包方以EPC总承包方式承担工程建设及相关的服务；
##### 承包内容：项目范围内的工程设计、设备成套供货、设备安装调试、工程验收及保质期服务工作；
##### 设计理念：秉承经济、实用、可靠、合理、低成本建设、低投入运行设计理念。
##### 工程质量：达到国家施工验收规范合格标准；设备制造质量应保证其达到总承包协议书技术附件要求，保证设计的合理性，设备制造质量应保证其可靠性，购置的标准设备应为国家或行业认可的成熟定型产品;所选用的工程材料、构建必须满足国家质量检验标准和设计规范的要求。安装工程质量应该保证质量合格、安全可靠；设计、施工安装、设备及材料、试车及验收等都应满足和符合现行国家及行业相关规范、规程和标准的要求。
# 二.总承包内容及交接点
## 2.1项目总承包内容
##### 总承包方项目总承包内容包括：项目整体的工艺设计、工厂设计、土建设计、钢构设计、主辅设备设计及本工程项目所需的所有附属配套设施、工艺管道及管廊设计、电缆桥架及电缆布局设计，并对设计的完整性、合理性及正确性负责。总承包方负责项目范围内成套设备供货、建安工程、调试、试运行，并对项目范围内供货设备整体技术性能、供货质量全面负责，并提供技术服务和售后服务。
### 2.1.1工程设计范围
##### 本工程建设内容与设计范围为与新建动力站内所有相关的建筑与工程设计，具体工程建设范围包括如下内容：
##### ——热力系统(包括锅炉、汽机、发电机以及配套辅机)；
##### ——燃料输送系统及储煤系统；
##### ——灰渣处理工程（包括炉渣及飞灰的收集、冷却、输送、仓储、外运部分）；
##### ——脱硫系统；
##### ——脱硝系统；
##### ——脱硫脱硝工程（主要包括脱硫脱硝部分）
##### ——除盐水工程（主要包括除盐水站、凝结水回水部分）
##### ——项目配套的电气系统；
##### ——项目配套的土建工程；
##### ——项目红线范围内的相关配套能源介质管网；
##### 设计范围为与上述工程相关的整体方案规划、主辅设备选型、工艺系统设计、电气控制系统设计、建筑与结构设计、采暖与通风设计、保温油漆设计、检修维护起吊配套设计、环保工程设计、节能优化设计、劳动安全与卫生设计等。
### 2.1.2成套设备采购及供货：
##### 项目范围内主辅设备、电控、自控成套设备及单体设备采购及供货。
### 2.1.3设备安装调试内容
##### 热力系统及其辅助设备的安装调试；
##### 除灰、除渣系统调试；
##### 脱硫、脱硝系统调试；
##### 燃料输送系统调试；
##### 除盐水系统调试；
##### 电气及自控设备安装调试，包含电气施工材料、电缆、电缆桥架、软件编程；
##### 未提及的项目范围内其他设备安装及调试。
### 2.1.4本工程不包含的施工及安装范围
##### 工程项目相关报批，如项目报批、环评、安评、消防报批、开工备案等；
##### 项目范围内的三通一平及绿化等；
##### 桩基工程及桩基检测，土建桩基切桩头和灌注钢筋混凝土撞头；地上、地下障碍物的拆迁清除；
##### 红线范围外集水井、排水管；
##### 开挖石块、建筑垃圾等由总承包方运至发包人指定的免费地点；
##### 调试期所有的能源介质（水、电、气、汽、煤、点火燃料）、药品、试剂等由发包人无偿提供；
##### 水质化验全部设备、设施；
##### 生产工器具(设备自带专用工具除外）、工具、办公家具，工人安全防护、劳保用品、警示牌标（汽、电、气、水、道路）等；
##### 施工过程中如发现受国家法律保护的历史文物、文化遗迹等，由此发生的费用和对工程进度产生的影响由发包人承担。
## 2.2项目交接点
##### 能源介质及各系统交接点如下表：

| 序号 |介质名称 |介质参数 |介质耗量 |接口规格 |接口材质 |交接点位置 |
|:------|:------|:------|:------|:------|:------|:------|
| P1 |燃料 | | | | |新建干煤棚 |
| P2 |灰渣 | | | | |新建灰库、渣仓出口 |
| P3 |生产用水 | | | | |岛区外1米 |
| P4 |生活用水 | | | | |岛区外1米 |
| P5 |雨水排水 | | | | |岛区外1米 |
| P6 |生产废水 | | | | |岛区外1米 |
| P7 |生活污水 | | | | |岛区外1米 |
| P8 |氮气、压缩空气 | | | | |岛区外1米 |

# 三.设计及施工标准规范
##### 所有设计文件、供货的材料和设备应符合相关的中国标准、规定、规范及法律，或者符合中国钢铁企业余热利用的相关标准、规定、规范及法律：
##### 《小型火力发电厂设计规范》GB50049-2011
##### 《火力发电厂设计技术规程》（DL5000-2000）
##### 《火力发电厂采暖通风与空气调节设计技术规定》DL/T5035-94
##### 《火力发电厂汽水管道设计技术规定》DL/T5054-1996
##### 《火力发电厂保温油漆技术规范》DL/T5072-2007
##### 《火力发电厂建筑设计规程》DL/T5094-1999
##### 《火力发电厂和变电所照明设计技术规定》DLGJ56-95
##### 《火力发电厂烟风煤粉管道设计技术规程》DL/T5121-2000
##### 《工业企业噪声控制设计规范》（GBJ87-85）
##### 《建筑设计防火规范》（GB50016-2006）
##### 《建筑物防雷设计规范》（GB50057-94）
##### 《爆炸和火灾危险环境电力装置设计规范》（GB50058-92）
##### 《电力配备典型消防规程》（DL5027-93）
##### 《火力发电厂总图运输设计技术规定》（DL/T5032-2005）
##### 《火力发电厂与变电所设计防火规范》（GB50229-96）
##### 《采暖通风与空气调节设计技术规定》（DJ/T5035-95）
##### 《动力机器基础设计规范》（GB50040-1996）
##### 《火灾自动报警系统设计规范》（GB50116-98）；
##### 《蒸汽锅炉安全技术监察规程》（劳部发[1996]276号）
##### 《电力建设施工及验收技术规范》（建筑工程篇）（SDJ69-1987）；
##### 《电力建设施工及验收技术规范》(锅炉机组篇)（DL/T-5047-95）；
##### 《电力建设施工及验收技术规范》(汽轮机机组篇)（DL5011-92）；
##### 《电气装置安装工程施工及验收规范》GB50254～GB50259-96
##### 《火力发电厂建设工程启动试运及验收规程》（2009年版）
# 四.工程建设技术条件
## 4.1厂址条件
##### 唐山旭阳化工有限责任公司地处环渤海中心区域的京唐港区腹地黄金地带，坐落于河北乐亭经济开发区内 （省级化工园区），现有项目用地 6040.48 亩 。旭阳发展可以建设自有码头，距公司直线距离仅有约2公里。（手动输入）
## 4.2气象条件
##### （1）气温
##### 多年平均温度 需求调查表D2℃ 
##### 年最热月份平均温度 需求调查表D3℃
##### 年最冷月份平均温度 需求调查表D4℃
##### 极端最高温度 需求调查表D5℃
##### 极端最低温度 需求调查表D6℃
##### （2）气压 
##### 多年平均大气压 需求调查表D7kpa
##### 历年夏季平均气压 需求调查表D8kpa
##### 历年冬季平均气压 需求调查表D9kpa
##### （3）降雨量 
##### 年平均降水量 手动输入mm
##### 年最大降水量 手动输入mm
##### 一昼夜最大降水量 手动输入mm
##### 一小时最大降水量 手动输入mm
##### 年降雨日数（≥0.1mm）手动输入（d）
##### 年降雪日数 手动输入（d）
##### 最大积雪厚度 手动输入cm
##### （4）湿度 
##### 年平均相对湿度 需求调查表D10%
##### 全年最热月份平均相对湿度 需求调查表D11%
##### 全年最冷月份平均相对湿度 需求调查表D12%
##### （5）风速 
##### 平均风速 手动输入m/s
##### 最大风速及风向 手动输入m/s WNW
##### 全年盛行风向 手动输入ENE
##### 夏季盛行风向 手动输入SW
##### （6）蒸发 
##### 年平均蒸发量 手动输入（小时蒸发）
##### （7）特殊气候 
##### 沙暴  1994-2003  手动输入十年无沙暴
##### 雷暴  历年雷暴平均日数 手动输入天
##### 冰雹  年平均 手动输入天/年
##### 浓雾  历年平均雾日数手动输入天
##### （8）云雾及日照 
##### 平均日照时数 手动输入小时
## 4.3工程地质
##### 总承包方给发包人提供详堪布点图，发包人组织详堪并在10个工作日间将详堪资料以电子版形式反馈给总承包方，由总承包方根据详堪进行设计。
## 4.4地震烈度
##### 根据《建筑抗震设计规范》附录A的划分要求，本工程抗震设防烈度为7度，（手动输入）设计地震分组为第二组（手动输入），设计地震基本加速度为0.15g。（手动输入）本工程按规范进行设计。
## 4.5建设场地
##### 本工程建设场地的位于唐山旭阳化工有限责任公司厂区内。手动输入
## 4.6电源情况
##### 本工程需要发包人提供两路独立的10kV电源，装置能力要满足动力站系统的启动、运行用电。
## 4.7水源状况
##### 利用原厂管网提供水源,发包方负责施工，接至动力站红线外一米处。本工程按接口处供水水压符合以下要求进行设计：
##### 生产新水≥0.30MPa
##### 生活给水≥0.25MPa
##### 消防水≥0.30MPa
## 4.8辅料供应
##### 项目主要消耗药品如氯化钠、磷酸三钠等，由发包人统一自行采购配给。
# 五.工程建设技术参数
## 5.1项目概况
##### 此项目为唐山旭阳新建25万吨/年苯乙烯配套2×100t/h锅炉岛工程。锅炉产生中温中压蒸汽供苯乙烯项目使用，这些蒸汽使用后凝结成水经除铁后进入除盐水箱，然后通过除盐水泵、冷渣器进入除氧器，再经过给水泵进入锅炉，循环使用。（手动输入）
## 5.2项目性质
##### 本项目属于自备动力站，高效利用煤炭进行燃烧，产生中压蒸汽供厂区用汽。（手动输入）项目投产后，将创造良好的经济效益、社会效益和环保效益。
## 5.3总图部分
### 5.3.1总图布置依据
##### （1）本期工程业主提供的资料。
##### （2）《小型火力发电厂设计规范》GB50049-2011
##### （3）《火力发电厂总图运输设计技术规程》DL/T5032-2005
##### （4）《建筑设计防火规范》
### 5.3.2 厂址概述及设想
##### 本动力站拟建设2×100t/h中温中压循环流化床锅炉（一用一备），项目用地东南侧布置有25万吨/年苯乙烯，处于20万吨/年苯加氢项目南侧。（手动输入） 
### 5.3.3 总平面布置说明
##### （1）总平面设计原则
##### （1）充分利用现有场地条件，因地制宜，减少工程费用；
##### （2）工艺流程合理，功能分区明确；
##### （3）物流流向合理，交通运输便捷；
##### （4）满足电厂总图运输的有关设计规范、规定要求；
##### （5）根据气象、日照合理布置建构筑物，改善厂内工作生活环境；
##### （6）与现有建筑及设施协调一致，有序融合。
##### （2） 主要建设项目
##### 本期工程厂区主要建设项目有司炉室、脱硫脱硝及除尘设施、输煤设施、灰库、除盐水站、空压机室，以及相应的辅助、附属建构筑物。
### 5.3.4厂区绿化规划
##### 厂区绿化能净化空气，消除或减弱噪音，美化和保护环境，改善劳动条件。绿化以美观、实用的原则进行设计，尽量采用当地的绿化树种及花卉。力求创造优美的厂区环境。
##### 针对本项目，绿化以厂前区集中绿化和厂区周边及道路两侧的行道树为主，种植落叶木和常青乔木，减少污染，保护环境。
## 5.4热机部分
### 5.4.1装机方案
##### 本期热电站规划建设规模为2×100t/h中温中压燃煤锅炉配套苯乙烯项目使用，一用一备，不考虑扩建。（手动输入）
### 5.4.2机组选型
##### 1.锅炉主要参数：
##### 本工程为2×100t/h中温中压循环流化床（手动输入）燃煤锅炉，产品结构简单、紧凑，锅炉本体由燃烧设备、给煤装置、床下点火装置、分离和返料装置、水冷系统、过热器、省煤器、空气预热器、钢架、平台扶梯、炉墙等组成。本期锅炉运转层以下全封闭，以上紧身封闭。
##### 锅炉主要参数：（手动输入）
##### 额定蒸发量         100t/h
##### 额定蒸汽压力       3.82MPa
##### 额定蒸汽温度       450℃
##### 给水温度            104℃
##### 排烟温度            ～130℃
##### 锅炉设计效率         89.3%
##### 锅炉保证效率         88.3%
##### 排污率               2%
##### 2.汽轮机主要参数：手动输入
##### 型号：              C15-8.83/0.5
##### 形式：     高温高压抽汽空冷式汽轮机
##### 额定功率：             15MW
##### 额定进汽量：            86t/h
##### 额定抽汽量：            35t/h
##### 最大进汽量：            97t/h
##### 最大抽汽量：          50t/h
##### 主蒸汽温度：          535℃
##### 　　压力：               8.83MPa
##### 抽汽压力：            0.5MPa
##### 抽汽温度：            158℃
##### 数    量：             2台
##### 3.发电机主要参数 手动输入
##### 额定功率：            15MW
##### 额定电压:             10.5kV±5%
##### 转    速：            3000rpm
##### 功率因数：            0.8
##### 冷却方式：            空气冷却
##### 励磁方式：            无刷励磁
##### 数    量：            2台
### 5.4.3点火系统
##### 1.锅炉点火燃料
##### 锅炉点火燃料采用0#轻柴油，油质分析见下表：
#####                                 0#轻柴油主要参数表
| 项     目 |数    值 |
|:------|:------|
| 粘  度 |1.23 |
| 凝固点 |7 |
| 燃  点 |102 |
| 闪电（闭口） |90 |
| 比  重 |0.83 |
| 低位发热量KJ/Kg |42900 |
##### 2.燃料来源
##### 锅炉点火用0#轻柴油利用汽车油槽车从厂外运来，通过卸油泵把油卸入储油罐中，然后利用点火油泵送入锅炉点火油枪。锅炉点火采用二级点火方式，高能点火器直接点燃轻柴油，再点燃床料。
### 5.4.4燃烧系统及辅助设备
##### 1.燃烧装置及配风系统
#####     流化床布风板采用水冷布风板结构；布风板上布置了放渣管，下方接冷渣机。
#####     空气分为一次风及二次风，一、二次风之比为55：45，（手动输入）一次风从炉膛水冷风室二侧进入，经布风板风帽小孔进入燃烧室。二次风在布风板上高度方向分二层送入。水冷风室底部还布置了二只放灰管，用于定期清除水冷风室中积灰。一次冷风总管上接出一根风管，分别去送煤风和密封风接口。一次热风总管两侧各接出一根风管，分别去播煤风接口。
##### 2.给煤装置
##### 破碎后的煤通过输送皮带送至煤仓间落入煤仓内。本期每台锅炉设置一座煤仓，为锅炉额定蒸汽量下约8-9小时耗煤量。
##### 每座煤仓下面有三个出煤口，每个出煤口安装有一台给煤机。三台给煤总出力满足锅炉200％额定工况的燃煤量要求，每台给煤机设计出力满足锅炉67.8%额定工况的燃煤量要求，正常情况下每台给煤机各带50%负荷运行。给煤量通过改变给煤机的转速来调整。每台给煤机内通入一次冷风作为密封风，由于给煤管内为正压，给煤机必须具有良好的密封性。
##### 炉前布置了三套落煤装置，煤通过落煤装置送入燃烧室。落煤装置上布置有送煤风和播煤风，以防给煤堵塞。送煤风接一次冷风，播煤风接一次热风，两股风合计约为总风量的4%，每只送风管、播煤风管布置一只风门，以调节送煤风量。
##### 3.烟气系统
##### 引风机是输送含尘且温度较高的烟气，风量大风压高，它运行的可靠性、耐磨性、经济性、价格将直接影响电厂的初投资及今后的运行经济效益。
##### 本工程推荐引风机与脱硫增压风机合并设置。根据《小型火力发电厂设计规范》（GB50049-2011）及《火力发电厂燃烧系统设计计算技术规程》（DL/T 5240-2010）相关要求本工程引风机选用高效离心式风机，采用变频调节方式。
##### 炉膛出口烟气依次经过尾部受热面、省煤器、烟气脱硝装置、管式空气预热器，然后通过烟道进入电袋除尘器，再经引风机、脱硫吸收塔、烟囱排入大气。
##### 为降低NOx的排放，锅炉采用低NOx燃烧器、分级配风等措施可有效降低NOx的排放水平，根据本工程的煤质资料和锅炉技术协议，锅炉本体出口(脱硝前)NOx质量排放浓度不超过200mg/Nm3(以NO2计，标态，干烟气，O2=6%)。脱硝装置出口为进一步降低NOx排放量、满足国家环保法规的要求，本工程同步建设SCR烟气脱硝装置。
##### 根据环保排放的要求，锅炉烟气除尘暂采用电袋除尘器考虑，其除尘效率与烟气脱硫(湿法脱硫)除尘效率一并考虑，可保证烟囱出口烟尘排放浓度小于10mg/Nm3。除尘器按设计煤种在锅炉BMCR工况时空气预热器出口烟气量＋10%、烟气温度＋10～15℃、除尘效率不低于99.95%。
##### 每炉配1台110%BMCR容量的离心式引风机，配变频调速装置。根据《小型火力发电厂设计规范》，引风机风量裕量系数选为10%，另加温度裕量；风压裕量系数选为20%。
##### 考虑湿法脱硫，在脱硫塔出口设置高效除尘除雾器，保证烟囱粉尘排放达标。	
##### 烟风道防腐：考虑到燃气中水分含量较大，并且燃料燃烧后会产生一部分水分，燃烧产物中会有SO2、SO3及氮氧化物存在，因此尾部烟道考虑防腐措施。
##### 4.锅炉主要辅机的数量及参数:
##### 以下为每台锅炉配置：
##### 一次风机                           1台
##### 二次风机                           1台
##### 返料机                             2台（一用一备）
##### 引风机                             1台
##### 除尘器                             1台
##### 一次风机
##### 风量                 烟风系统计算F29数据 m3/h
##### 风压                 烟风系统计算F28数据  Pa
##### 台数                 台数f台
##### （2）二次风机
##### 风量                 烟风系统计算F45数据 m3/h
##### 风压                 烟风系统计算F44数据 Pa
##### 台数                 台数s台
##### （3）返料风机
##### 风量                 烟风系统计算F80数据 m3/h
##### 风压                 烟风系统计算F79数据 Pa
##### 台数                 手动输入台
##### （4）引风机
##### 风量                 烟风系统计算F64数据 m3/h
##### 风压                 烟风系统计算F63数据 Pa
##### 台数                 台数i台
##### （5）布袋除尘器
##### 型式                 长袋脉冲除尘器（手动输入）
##### 处理烟气量            锅炉本体计算G135数据m3/h
##### 出口含尘浓度          ≤30mg/Nm3  达到国家最新环保标准要求
##### 本体阻力              ≤1200Pa
##### 本体漏风率            ＜2%
##### 台数                 手动输入台
###  5.4.5热力系统描述
##### 主蒸汽系统：
##### 本工程为三炉两机手动输入，主蒸汽系统采用切换母管制系统，该方式运行灵活，可以机炉交叉运行。主蒸汽管路选用12Cr1MoV高温高压合金钢管。
##### 高压给水系统：
##### 本工程高压给水系统采用采用母管制；给水泵出口设有给水再循环管和给水再循环母管；本期建设2台手动输入可以满足锅炉额定蒸发量的110%容量的给水泵。
##### 给水操作台采用两路负荷调节系统，范围分别为：主回路给水管为100%BMCR工况运行；30%、70%两条旁路给水管低负荷工况运行。
##### 低压给水及除氧系统：
##### 本期工程配备1台手动输入110t/h手动输入大气式除氧器手动输入，除氧器采用定压运行方式手动输入，为了保证除氧器在相同工况下运行和对不同工况的要求，除氧器设有汽平衡母管、低压给水母管、加热蒸汽母管、化学补充水母管、主厂区凝结水回水等母管。
##### 除氧用的加热蒸汽由锅炉锅筒处引出，经减温减压后进入除氧器。
##### 主凝结水系统
##### 每台机组设2台凝结水泵，正常运行时，1台运行，1台备用；凝结水从排汽装置热井出口由凝结水泵送出，经凝结水处理装置后送至汽封加热器、第三、二、一级低压加热器后，进入高压除氧器。
##### 工业水及冷却水系统
##### 本期工程工业水系统设置以满足水泵、风机类设备轴承冷却水及其它冷却设备的冷却用水。
##### 锅炉排污系统
##### 本工程每台锅炉各配置连续排污扩容器、定期排污扩容器各一台，锅炉连续排污水接入连排，回收二次蒸汽引入除氧器，剩余排污水排入定排，夏季工况下，排入排污降温池，冬季工况下，接入厂内一次换热站热水侧利用。
##### 主厂区生产回水系统
##### 主厂区用汽后凝结水经除铁后到除盐水箱后依次经过除盐水泵、锅炉冷渣器后进入除氧器。
##### 疏水箱有关管道系统
##### 锅炉、汽机、汽水管路启动、运行、事故、停机、停炉过程中，有大量疏放水，其汽水品质大多情况符合锅炉炉水要求，必须加以收集利用,因此设置疏水箱和疏水扩容器，收集的合格水经疏水泵打入除氧器。
## 5.5脱硫脱硝部分
### 5.5.1脱硝系统
##### 1、主要设计原则
##### 1）脱硝设计效率应满足用户要求，并适用于目前国家排放标准和地方环保局的排放要求。
##### 2）采用的脱硝工艺应具有技术先进、成熟，设备可靠，性能价格比高，有处理燃煤锅炉烟气的商业运行业绩，且对锅炉工况有较好的适应性。
##### 3）脱硝系统应能持续稳定运行,系统的启停和正常运行应不影响主机组的安全运行。
##### 4）脱硝装置的可用率应≥98%,且维护工作量小,不影响企业的文明生产；脱硝装置设计寿命按30年。
##### 5）尽可能节省建设投资，布置合理，占地面积小。
##### 6）还原剂、水和能源消耗少，运行费用低。
##### 7）尽量减少和避免二次污染的产生。
##### 2、脱硝装置及相关数据
##### 本工程规模为2×220t/h高温高压CFB锅炉，（手动输入）原始NOx排放浓度约为300mg/Nm³。为满足《火电厂大气污染物排放标准》GB13223-2011文件的要求，采用低氮燃烧+SNCR+SCR方案，选用尿素为还原剂。脱硝后NOx排放浓度低于50mg/Nm³，实现超低排放。
##### 本项目选择SNCR+SCR脱硝工艺。还原剂采用尿素。尿素粉末储存于储仓，由螺旋给料机输送到溶解罐里，用去离子水将干尿素溶解成40～55%质量浓度的尿素溶液，通过尿素溶液给料泵输送到尿素溶液储罐；尿素溶液经由供液泵、计量与分配装置、雾化喷嘴等进入绝热分解室内分解，生成NH3、H2O和CO2，分解产物经由氨喷射系统进入脱硝系统。烟气脱硝设计效率≥85%。
##### 3、SCR脱销技术简介
##### 选择性催化还原法(SCR)烟气脱硝工艺是以氨气(NH3)作为还原剂，将锅炉烟气中的氮氧化物(NO×)还原成氮气和水，以达到脱除烟气中氮氧化物(NO×)的目的。
##### 选择性催化还原法的常规反应温度为230 ～ 450℃（中温），最佳反应温度为300～400℃，反应器布置在锅炉尾部省煤器出口至空气预热器进口之间，其脱硝效率可达到90％以上。其主要的化学反应为：
#####      4NO+ 4NH3+O2→ 4N2+6H2O 
#####      6NO+4NH3→ 5N2+6H2O 
#####      6NO2+8NH3→7NO2+12H2O 
#####      2NO2+4NH3+O2→3N2+6H2O
##### 选择性催化还原法SCR选用低温催化剂的反应温度为200℃左右（低温），但催化剂价格较贵，目前低温催化剂正逐渐国产化。
##### SCR烟气脱硝具有脱除效率高、氨的逃逸率小(≤3ppm)、运行可靠、便于维护等优点。目前，欧美和日本等国家和地区的火电厂的烟气脱硝装置中采用SCR技术大约占到95％。当要求NO×的脱除效率大于50％时，SCR是世界公认的最有效的锅炉脱硝技术。
##### 图3-2 SCR烟气脱硝系统典型工艺流程图
##### 4、SNCR脱销技术介绍
##### SNCR技术就是利用机械式喷枪将氨基还原剂（如氨气、氨水、尿素）溶液雾化成液滴喷入炉膛，热解生成气态NH3，在850～温度区域（通常为锅炉对流换热区）和没有催化剂条件下，NH3与NOX进行选择性非催化还原反应，将NOx还原成N2与H2O。喷入炉膛的气态NH3同时参与还原和氧化两个竞争反应：温度超过时，NH3被氧化成NOx，氧化反应起主导；低于时，NH3与NOx的还原反应为主，但反应速率降低。
##### 4 NO + 4 NH3 + O2 → 4 N2 + 6 H2O            
##### 4 NH3 + 5 O2 → 4NO + 6 H2O
##### SNCR整体工艺简洁，具有如下特点：
##### （1）现代SNCR技术可以控制NOX排放浓度降低50～60%，脱硝效率随机组容量增加，炉膛尺寸大，机组负荷变化范围扩大，增加了SNCR反应温度窗口与还原剂均匀混合的控制难度，致使脱硝效率下降。对于300MW以下小容量机组，效率在40%-60%左右。
##### （2）SNCR装置不增加烟气系统阻力，也不产生新的SO3，氨逃逸浓度通常控制在5～10μL/L以内（SCR是3μL/L）；
##### （3）合适的反应温度窗口狭窄，为适应锅炉负荷的波动、提高氨在反应区的混合程度和利用率，通常在炉膛出口过热器下方设置多层喷枪。
##### （4）雾化液滴蒸发与热解过程中需要吸收热量，这会造成锅炉效率降低约0.1～0.3个百分点。
##### （5）还原剂雾化液滴在大于温度下分解时，部分被氧化成NOX，增加了NOX原始控制难度，导致还原剂的有效利用率降低。脱硝效率为30～40%时，还原剂利用率仅为20～30%。
### 5.5.2脱硫系统
#####     根据环境保护部、国家发展和改革委员会和国家能源局联合颁布的“关于印发《全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造工作方案》的通知（环发[2015]164号）”，到2020年，全国所有具备改造条件的燃煤电厂力争实现超低排放（即在基准氧含量6%条件下，烟尘、二氧化硫、氮氧化物排放浓度分别不高于10、35、50毫克/立方米）。全国有条件的新建燃煤发电机组达到超低排放水平。本次方案设计按该通知的精神进行脱硫工艺系统的选择，确保锅炉烟气实现超低排放的标准。本工程拟采用炉后石灰石－石膏湿法脱硫方案。
##### （1）石灰石－石膏湿法脱硫工艺是湿法脱硫的一种，是目前世界上应用最广泛，技术最为成熟的脱硫技术，运行可靠，脱硫效率高（≥95%），脱硫副产品石膏可以利用，适用于任何煤种的烟气脱硫。该工艺采用价廉易得的石灰石作脱硫吸收剂，石灰石经破碎磨细成粉状与水混合搅拌制成吸收浆液。在吸收塔内，吸收浆液与烟气接触混合，烟气中的SO2与浆液中的碳酸钙以及鼓入的氧化空气进行化学反应被脱除，最终反应产物为石膏。脱硫后的烟气经除雾器除去携带的细小液滴后排入烟囱。脱硫石膏浆经脱水装置脱水后综合利用。
##### 石灰石/石灰—石膏湿法烟气脱硫工艺，一般布置在锅炉引风机后尾部烟道，主要有：工艺系统、DCS控制系统、电气系统三个分统。   
##### （2）脱硫过程主反应：   
##### 1．SO2 + H2O → H2SO3 吸收    
##### 2．CaCO3 + H2SO3 → CaSO3 + CO2 + H2O 中和   
##### 3．CaSO3 + 1/2 O2 → CaSO4 氧化    
##### 4．CaSO3 + 1/2 H2O → CaSO3•1/2H2O 结晶   
##### 5．CaSO4 + 2H2O → CaSO4•2H2O 结晶   	
##### 6．CaSO3 + H2SO3 → Ca(HSO3)2 pH控制  
##### 图3-4 电厂烟气系统典型脱硫工艺（石灰石-石膏法）
##### （3）技术特点
#####     石灰石/石灰—石膏湿法烟气脱流技术的优点是：  
#####     1、技术成熟，钙硫比低，脱硫效率高，可达95%以上；
#####     2、原料来源广泛、易取得、价格优惠；  
#####     3、大型化技术成熟，容量可大可小，应用范围广； 
#####     4、系统运行稳定，变负荷运行特性优良； 
#####     5、副产品可充分利用，是良好的建筑材料； 
#####     6、只有少量的废物排放，并且可实现无废物排放； 
##### 7、技术进步快。
##### 湿法脱硫后烟气中水分含量较大，并且燃料燃烧后会产生一部分水分，燃烧产物中会有SO2、SO3及氮氧化物存在，因此尾部烟道及烟囱需考虑防腐措施。
## 5.6 燃料输送部分
##### 本工程单台100t/h（手动输入）锅炉年耗煤量约 输煤系统计算F7数据万吨，本项目燃煤运输为公路（手动输入）运输，通过汽车（手动输入）运输进入厂区，燃煤全部采用自卸汽车（手动输入）运输到厂，由地方燃煤运输公司承担运输任务。
##### 燃料消耗量
##### 燃料消耗量表 

| 运行台数 |燃料种类 |小时消耗量（t/h） |日消耗量（t/d） |年消耗量（万吨/a） |
|:------|:------|:------|:------|:------|
| 1×100t/h（手动输入） |设计煤种 |输煤系统计算F3数据 |输煤系统计算F5数据 |输煤系统计算F7数据 |

##### 注：1) 燃煤粒度：
##### a ≤200mm
##### 2).散状密度： ～0.9t/m3（破碎后、入炉前）
##### 3) 日利用小时数按22h计；
##### 4) 年利用小时数按7260h计。
### 5.6.1. 系统范围
##### 自厂内卸煤装置卸车开始一直到将原煤运入锅炉房原煤仓的整个工艺系统,其中包括煤场煤篦子下的地下煤斗、与破碎和筛分破碎装置、运输设备以及输煤系统中的计量、保护、除铁等其它辅助设备和附属建筑。
### 5.6.2 主要配置原则
##### （1） 输煤系统设置均按1炉（手动输入）最终容量考虑。
##### （2）贮煤场和干煤棚总储量满足单台100t/h（手动输入）锅炉10天（按设计煤种）的用量，全部采用自卸汽车（手动输入）进厂。
##### （3）本期工程筛碎系统按一级筛分一级破碎设计。采用双路布置，满足运行的条件。
##### （4）输煤栈桥为封闭布置。
##### （5）输煤系统的控制布置在输煤综合楼内。
### 5.6.3 卸煤装置及贮煤设施
##### 1.卸煤装置
##### 燃煤的运输方式采用公路载重汽车(尽量采用自卸汽车)运输进厂。若日来煤量按不均衡系数输煤系统计算F8数据考虑，则日最大来煤量输煤系统计算F9数据t，自卸汽车平均载重量暂按输煤系统计算F37数据t计，自卸汽车工作时间按每昼夜输煤系统计算F38数据小时计，一天有输煤系统计算F40数据（次）车次进厂卸煤。每小时有约输煤系统计算F41数据辆。 
##### 2.储煤场及煤场设备
##### 本工程的储煤场设置一座输煤系统计算F23数据m×输煤系统计算F24数据m= 输煤系统计算F22数据m2干煤棚，在煤场主要用推煤机和装载机向地下进煤斗供煤。储煤场堆煤高度输煤系统计算F20数据m计，总储煤量输煤系统计算F40数据吨。可满足动力站输煤系统计算F15数据天的锅炉燃煤量。
##### 干煤棚采用简易钢结构形式，防止煤尘污染四周设置挡风墙。煤场设备配两台推煤机，作为堆煤、压实、整理、煤场翻烧等作业。
### 5.6.4 除杂筛碎设备
##### 1.筛碎设备
##### 本期工程筛碎系统双路布置，一路运行，一路备用。筛碎设备选型为：筛煤机出力为输煤系统计算F50数据t/h，入料粒度≤200mm，筛下物粒度≤10mm；可逆细碎机出力50t/h，入料粒度≤200mm，出料粒度≤10mm；
### 5.6.5 上煤系统及运行方式
##### 1.上煤系统 
#####     从煤场至主场房的带式输送机系统为一路布置。（手动输入）带式输送机的规格为带宽B＝输煤系统计算F53数据mm，带速V=输煤系统计算F55数据m/s，出力Q=输煤系统计算F50数据t/h。从副跨上煤，煤仓层采用可变槽角电动犁式卸料器卸料。
##### 本期工程上煤系统日运行时间约为输煤系统计算F52数据小时，2班（手动输入）制运行。
##### 2.控制方式
##### 输煤系统逆煤流起动，顺煤流停机，控制采用可编程序控制和就地操作两种方式，为了保证运煤系统能安全、可靠的运行，运煤系统主要运行设备均互相连锁，带式输送机设有：打滑检测装置；纵向撕裂保护装置；跑偏信号；双向拉绳开关；煤流信号；堵煤信号以及煤仓间料位计等。
##### 输煤系统设有下列保护信号：
##### A）煤流信号：监测胶带载煤情况。
##### B）速度信号：用以监测胶带运行速度以控制带式输送机的启停。
##### C）防跑偏信号：当带式输送机跑偏时发出警报信号，仍继续跑偏至过限时停机。
##### D）拉线开关：当带式输送机沿线发生设备或其他事故时，可在胶带沿线任何位置拉线停机。
##### E）高低料位信号：用以监测原煤仓料位的高低。
##### F）堵煤信号
##### G）纵向防撕裂信号
### 5.6.6 辅助设施及附属建筑
##### （1）输煤系统设2级除铁器，除铁点的建筑设施内均设有弃铁箱，将清除的铁杂质收集。
##### （2）煤仓层2号甲乙带式输送机上的卸料装置采用B＝输煤系统计算F53数据mm电动双侧犁式卸料器。
##### （3）计量装置：入炉煤计量装置采用电子皮带秤，为校核其精度，在1号皮带机上设有全动态链码校验装置。为高效、准确检测供煤质量，维护电厂利益，在煤场设汽车入厂煤计量采用2台电子汽车衡即入场煤采样装置。在1号带式输送机前中部装有2台入炉煤采样装置，以检测入炉煤是否满足锅炉运行要求。
##### （4）预破碎室、碎煤机室及转运站均设有起吊设备，以满足检修的需要。
##### （5）输煤系统设置输煤综合楼，除布置输煤配电控制外，还设有输煤办公室、洗浴、卫生间等配套设施。
## 5.7除灰、除渣部分
### 5.7.1 主要设计原则
##### （1）除灰渣系统采用灰渣分除，厂外汽车运输方案。
##### （2）除渣系统采用干式机械除渣方案，即冷渣器、带式输渣机—渣库—汽车运输，机炉设－座渣库，分别布置固定端侧。
##### （3） 除灰采用低压气力除灰系统集中到灰库，灰库下设干、湿卸料设备，汽车外运到灰场或用户综合利用。
##### （4） 2台（手动输入）炉共设1座灰库，可以储存1台炉设计煤种约2天的排灰量。
##### （5） 2台（手动输入）炉除灰及热机空压机集中布置，系统独立，公共备用空压机。
##### （6） 灰渣等厂外运输由社会运力解决，厂内不设运灰车库等设施。
##### （7） 卸灰区域地面清扫采用水力清扫，卸渣区域地面清扫采用人工清扫。
##### （8）锅炉排渣装置的型式
##### 锅炉为循环硫化床炉，采用机械排渣方式，炉底渣由冷渣机冷却后由机械连续输送至渣库储存，然后用自卸汽车运至灰场或综合利用用户。
##### （9） 除尘器的型式及排灰方式
##### 每台炉设1台除尘器，除尘器采用布袋除尘器，设4个集灰斗，每个灰斗的储灰容积可满足8小时以上的飞灰量，除尘器效率≥99.8%。
##### 除尘器灰斗的灰采用低压浓相气力输送系统，将飞灰分别输送至灰库，灰库中的干灰通过干灰散装机直接装干灰罐车，运至综合利用场所；不能综合利用部分，加湿后由自卸汽车运至事故灰场。
##### （10） 灰渣综合利用	
##### 灰渣的物理化学特性决定了其有广泛的用途。例如炉底渣可作为路堤填料、路面基层材料、沥青混凝士路面填料和水泥混凝土路面掺和料；除尘器飞灰是筑坝和修筑高速公路很好的掺和料，在混凝土中掺入一定比例的干灰，可降低成本和改善混凝土的性能。研磨细的粉煤灰，可用作生产水泥的骨料或直接掺入水泥使用。利用粉煤灰生产的轻质建筑砌块，具有保温、隔热和吸音地特点，是一种很好的建筑材料。本工程是新建电厂，需进行粉煤灰综合利用的市场调查和规划，开拓市场，将灰渣变废为宝，多创造社会和经济效益，以满足现代电厂的环保要求。
##### （11）锅炉灰渣量

| 灰渣量 |灰渣量 |小时灰渣量(t/h) |小时灰渣量(t/h) |小时灰渣量(t/h) |日灰渣量(t/d) |日灰渣量(t/d) |日灰渣量(t/d) |年灰渣量(万t/a) |年灰渣量(万t/a) |年灰渣量(万t/a) |
|:------|:------|:------|:------|:------|:------|:------|:------|:------|:------|:------|
| 灰渣量 |灰渣量 |灰渣 |灰 |渣 |灰渣 |灰 |渣 |灰渣 |灰 |渣 |
| 设计煤种 |单台 |锅炉计算G33，单位KG转化为t |锅炉计算G37 |锅炉计算G38 |锅炉G33天 |锅炉G37天 |锅炉G38天 |锅炉G33年 |锅炉G37年 |锅炉G38年 |

##### 注：日运行小时按22小时，年达行小时数按7260小时计算。
##### 灰渣比按7:3(手动输入)考虑
### 5.7.2 除渣系统
##### 锅炉排出的热渣经冷渣器冷却后，排入链斗输渣机，最终由斗式提升机将炉渣送入钢制渣仓临时储存。每个渣仓卸料平台设一台散装机和一台双轴搅拌机装汽车外运到砖厂综合利用或运至灰渣场临时储存。
##### 每台锅炉设1套链斗输渣机，除渣系统设备出力按不小于锅炉排渣量的250%设计，即单套系统设备出力为除灰除渣系统F32数据t/h。
##### 动力站共设1座直径除灰除渣系统F38数据m、有效容积除灰除渣系统F32数据m³钢渣仓，可储存2（手动输入）台锅炉除灰除渣系统F36数据天的排渣量。
##### 除渣系统工艺流程：锅炉→冷渣器→带式输送机（1#）→带式输送机（2#）→斗提机→钢渣仓→干式散装机（或双轴搅拌机）→罐装车（或自卸汽车）→砖厂（或灰渣场）。
##### 5.7.3 除灰系统
##### 本工程采用正压浓相气力除灰系统，通过管道将锅炉飞灰输送至新建混凝土灰库临时储存，定期由密封罐车（干灰）或自卸汽车（湿灰）外运综合利用。
##### 除灰系统输送用气及仪用气从化工压缩空气总体管网引接，压力为0.5-0.7MPa。
##### 本工程气力除灰系统出力按锅炉除尘器最大排灰量的除灰除渣系统F17数据%考虑，即单台炉除灰系统出力为除灰除渣系统F18数据t/h。
##### 全厂共设2座直径有效容积为除灰除渣系统F22数据m³的混凝土灰库，可储存2台（手动输入）锅炉同时满负荷运行工况下除灰除渣系统F21数据天的排灰量。灰库卸料平台分别设有干灰散装机和双轴加湿搅拌机。用干灰时可通过干灰散装机将灰装密封罐车运至水泥厂、制砖厂等进行综合利用；不考虑干灰利用时，可由双轴加湿搅拌机加喷淋后再由自卸汽车将湿灰运到灰渣场碾压堆放。
##### 系统流程：电袋复合式除尘器灰斗→手动插板阀→进料阀→仓泵（压力输送罐）→出料阀→输灰管道→灰库。
## 5.8化学水处理部分
### 5.8.1 水源及水质资料
##### 1、本工程的化学水处理系统补充水水源来自安瑞佳现有水网、生产供水管网。（手动输入）
##### 2、原水水质
##### 原水水质分析表（手动输入）

| 序号 |分 析 项 目 |符号 |单 位 |数值 |
|:------|:------|:------|:------|:------|
| 1 |氨氮 | |毫克/升 |0.03 |
| 2 |氨 | |毫克/升 |<0.1 |
| 3 |悬浮物 | |毫克/升 |1.2 |
| 4 |氟化物 | |毫克/升 |0.3 |
| 5 |硝酸根 | |毫克/升 |0.28 |
| 6 |酸度 | |毫摩尔/升 |未检出 |
| 7 |硬度 | |毫克/升（以CaCO3计) |40.4 |
| 8 |暂时硬度 | |毫摩尔/升 |0.807 |
| 9 |永久硬度 | |毫摩尔/升 |0 |
| 10 |负硬度 | |毫摩尔/升 |4.29 |
| 11 |总碱度 | |毫克/升（以CaCO3计) |255 |
| 12 |pH | |/ |8.51 |
| 13 |化学需氧量(锰） | |毫克/升 |0.65 |
| 14 |全硅 | |毫克/升 |12.1 |
| 15 |活性硅 | |毫克/升（以SiO2计） |10.9 |
| 16 |全固 | |毫克/升 |398 |
| 17 |溶解性固体 | |毫克/升 |374 |
| 18 |菌落总数 | |CFU/mL |1 |
| 19 |总大肠菌群 | |MPN/100mL |未检出 |
| 20 |钾 | |毫克/升 |0.6 |
| 21 |钠 |Na+ |毫克/升 |140 |
| 22 |钙 |Ca2+ |毫克/升（以CaCO3计） |35.4 |
| 22 |镁 |Mg2+ | |5 |
| 24 |总铁 | |毫克/升 |0.34 |
| 25 |全铝 | |毫克/升 |0.224 |
| 26 |HCO3- | |毫克/升 |262 |
| 27 |CO32- | |毫克/升 |24 |
| 28 |OH- | |毫克/升 |0 |
| 29 |SiO32- | |毫克/升 |13.8 |
| 30 |硫酸盐 | |毫克/升 |11 |
| 31 |氯离子 | |毫克/升 |37.6 |
| 32 |阳离子合计 | |毫摩尔/升 |6.94 |
| 33 |阴离子合计 | |毫摩尔/升 |6.75 |
| 34 |离子分析误差 | |　 |1.4% |
| 35 |溶解固体误差 | |　 |0% |

### 5.8.2给水、炉水、蒸汽质量标准
##### 根据GB/T12145-2008标准要求，本工程选用机、炉的给水、炉水、蒸汽质量标准为：
##### 给水水质要求：
#####               锅炉给水质量标准

| 项    目 |单    位 |数    值 |
|:------|:------|:------|
| PH值(25℃) | |8.8-9.3 |
| 溶氧(O2) |μg/L |≤7 |
| 铁(Fe) |μg/L |≤30 |
| 铜(Cu) |μg/L |≤5 |
| 氢电导率(25℃) |μs/cm |≤0.30 |

##### 蒸汽质量标准

| 项    目 |单    位 |数    值 |
|:------|:------|:------|
| 钠 |μg/kg |≤5 |
| 二氧化硅(SiO2) |μg/kg |≤20 |
| 铁 |μg/kg |≤15 |
| 铜 |μg/kg |≤3 |
| 氢电导率(25℃) |μs/cm |≤0.3 |

### 5.8.3化学水处理工艺流程
##### （1）除盐水工艺流程：
##### 原水箱→原水提升泵→高效纤维过滤器→板式换热器→自清洗过滤器→超滤装置→超滤产水箱→一级RO给水泵→一级保安过滤器→一级RO高压泵→一级RO装置→一级RO产水箱→二级RO给水泵→二级保安过滤器→二级RO高压泵→二级RO装置→二级RO产水箱→混床增压泵→混床→除盐水箱→除盐水提升泵→用水点
##### 原水经多高效纤维过滤器处理后，去除去水中大颗粒杂质，如悬浮物、胶体、大分子有机物、微生物及细菌等，保护后继反渗透系统的稳定运行。超滤装置作为反渗透除盐的预处理装置，反渗透除盐系统的作用是除去原水中绝大部分的离子，小分子有机物，微生物及细菌等，混床精除盐系统的作用是进一步除去反渗透产水中剩余的盐离子，提高产水品质，达到《火力发电厂机组及蒸汽动力设备水汽质量》中温中压锅炉补给水水质标准。
##### 凝结水处理工艺流程
##### 工艺回水→除油除铁过滤器→除盐水箱
##### 工艺回水经过除油除铁过滤器后进入除盐水箱
### 5.8.4锅炉补给水量
##### 本工程正常水汽损失量：

| 序号 |损失类别 |正常损失 |损失数值t/h |
|:------|:------|:------|:------|
| 1 |厂内水、汽系统循环损失 |锅炉额定蒸发量的3% |锅炉辅机系统F75数据 |
| 2 |汽包锅炉排污损失 |锅炉额定蒸发9量的2% |锅炉辅机系统F76数据 |
| 3 |对外供汽损失 | |30（手动输入） |
| 4 |其他除盐水用量 | |5（手动输入） |
| 5 |启动/事故用水量 |锅炉额定蒸发量的10% |锅炉辅机系统F84数据 |
| 6 |锅炉正常情况下最大补水量 | |40（设置公式，1-4数值相加） |
| 7 |锅炉启动/事故情况下最大补水量 | |40（设置公式，1-5数值相加） |

##### 考虑到设备运行效率和低压管网换水情况，本化水站的系统出力按2×15t/h（手动输入）进行设计，机组起动或事故时补给水，可以通过调节流量和室外的除盐水箱的水位来满足要求。
## 5.9水工部分	
### 5.9.1供水现状
##### 本项目由甲方供水至电站界区，确保与电站用水要求。
### 5.9.2水源接入方式
##### 循环冷却水系统由厂区工业新水进行补水；
###  5.9.3循环冷却水系统
##### 1、循环冷却水系统设施、设备
##### 本期拟建设1座1400m2自然通风冷却塔（双曲线），（手动输入）进水温差~。塔下新建循环水池1个，使用钢筋混凝土结构。循环水池旁边布置有3台（手动输入）循环水泵，两用一备。为了改善循环水质，循环水系统考虑旁滤装置，循环水量为循环水量的5%。
##### 2、循环水量
##### 根据当地气象条件，经循环供水系统初步计算，夏季循环水冷却倍率采用循环水系统计算F5数据倍，冬季采用循环水系统计算E5数据倍，循环供水系统水量见下表：
#####                            循环水量统计表

| 机组容量 |凝汽量(t/h) |凝汽器循环冷却水量(t/h) |凝汽器循环冷却水量(t/h) |辅机循环冷却水量(t/h) |总循环水量(m3/h) |总循环水量(m3/h) |
|:------|:------|:------|:------|:------|:------|:------|
| 机组容量 |凝汽量(t/h) |夏季 |冬季 | 辅机循环冷却水量(t/h) |夏季 |冬季 |
| 65MW（手动输入） |循环水系统计算EF4数据 |循环水系统计算F6数据 |循环水系统计算E6数据 |循环水系统计算F7数据 |循环水系统计算F8数据 |循环水系统计算E8数据 |

##### 3、循环水加药处理系统
##### 本项目应尽量合理地用水以达到节水的目的，循环冷却水系统拟采用投加ATMP处理，以维持工业冷却水的浓缩倍率在4倍左右，排污控制率在0.4%左右。
##### 加药
##### 双曲线冷却塔　　　　　   循环水池　　　　　循环水泵　　　　　 用水点　　　　
##### 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　	　
##### 　　　　　　　　　　　　　厂区来水　　　　　　旁滤
##### 循环水加药处理流程图
##### 4、工业循环冷却水质
##### 按《工业循环冷却水处理设计规范》（GB50050-95）对循环冷却水水质的要求，经冷却换热并蒸发浓缩后的循环冷却水需定期进行添加缓蚀阻垢剂的防垢、防腐处理，本设计要求控制循环冷却水的浓缩倍率≥3.5，以达到节约用水的目的。
##### 循环冷却水水质指标

| 项目 |含量 |项目 |含量 |
|:------|:------|:------|:------|
| PH（时） |7-9.2 |铜离子浓度 |＜0.1 mg/L |
| 悬浮物（浊度） |＜10 mg/L |总铁（Fe2++ Fe3+） |＜0.5 mg/L |
| Mg2+浓度 |＜60 mg/L |甲基橙碱度 |＜10mmol/L |
| 铝离子浓度 |＜0.5 mg/L |氯离子浓度 |＜300 mg/L |
| 油含量 |＜5 mg/L |硅酸（SiO2 计） |＜175mg/L |

##### 经添加缓蚀阻垢剂及相关杀菌灭藻剂后，本设计要求循环冷却水水质应达到下列
##### 技术指标：
##### 污垢热阻值：              3.44×10.K/W
##### 碳钢腐蚀率：              小于 /a
##### 铜、铜合金、不锈钢腐蚀率：小于 /a
##### 悬浮物：                  小于 10 mg/l
##### 5、 工业循环水补水量
##### 循环冷却水补给水量计算结果表

| 项目 |需水量（m3/h） |回收水量（m3/h） |补给水量（m3/h） |
|:------|:------|:------|:------|
| 冷却塔蒸发损失 |146.4（循环水系统计算E14数据） |0 |193.3（循环水系统计算E20数据） |
| 冷却塔风吹及飞溅损失 |9.6（循环水系统计算E16数据） |0 |193.3（循环水系统计算E20数据） |
| 排污及渗漏损失 |37.3（循环水系统计算E19数据） |0 |193.3（循环水系统计算E20数据） |
| 合计 |193.3（循环水系统计算E20数据） | |193.3（循环水系统计算E20数据） |

### 5.9.4排水系统
##### 电厂排水包括生活污水、厂区雨水、非经常性的生产排水等废水。厂区排水分三个系统：生活污水排水系统、厂区雨水排水系统及生产废水排水系统。
##### 生活污水排水系统包括：厂区内生产建（构）筑物、附属、辅助建筑物的生活污水排水，冲洗设施排水。生活污水经二级生化处理、冲洗废水经隔油池处理后满足国标《污水综合排放标准》中规定的要求，通过厂区内生活污水排水系统排入地下管网。
##### 厂区雨水及生产废水排水系统包括：各建筑物屋面及场地雨水排水、厂区各种道路的排水。各建筑物屋面及各种道路均设有雨水口，道路一侧设有雨水管道，地面及道路雨水经雨水口排入雨水管道。非经常性的生产排水包括泵类及水管道阀门等设备的检修临时排水，这部分排水水质较好，直接排到厂区雨水排水管道。
## 5.10电气部分	
### 5.10.1供电现状
##### 该电站将在拟建的电站主厂房区域配置两套10/0.4kV低压厂用变压器，以0.4kV配电压向拟建电站低压负荷供电。
### 5.10.2发电机装机容量及站用电负荷
##### 发电机装机容量：手动输入

| 名称 |单位 |数值 |
|:------|:------|:------|
| 装机容量 |kW |30000 |
| 功率因数 | |0.8 |

### 5.10.3站用电负荷
##### 站用电负荷包括锅炉辅机、汽轮机辅机等高、低压负荷。        
### 5.10.4负荷平衡和分析
##### 电站系统只在电力供应正常时、利用生产过程中产生的可回收热能进行发电。其性质决定，电站所发电能只占厂区用电量的很小部分。电能不会馈送到外电网，只是减少了工厂的外购电量。
##### 电站属于小型自备电站。电站10.5kV系统与上级10.5kV 系统联网。
##### 电站站用电负荷的起动电源由发包人提供(用电负荷由总承包单位提供给发包方）；电站并网后，发电机向上级10.5kV系统馈送电能。
### 5.10.5站内高压系统
##### 电站I段作为母线联络电源，II段进线柜通过电缆与发包人上级变电站10.5kV系统联接。
##### 在发电机小室设置发电机出口PT一台，用于检测发电机出口电压及频率；在10.5kV系统母线设置PT柜一台，用于检测系统电压及频率；在电站10.5kV系统母线设置馈电柜，分别向锅炉辅机供电；电站备用馈电柜二台，用于发包人后续其他馈电要求。
##### 同期点设置在发电机并网柜。
##### 计算机系统及其它重要负荷设直流屏逆变电源。
##### 低压电动机设现场和DCS两地起停（现场操作不通过DCS）。煤气区域采用防爆箱，其他区域采用“三防箱”。
### 5.10.6站内低压系统
##### 低压厂用电电压0.4/0.22kV由厂用变供电。380V母线采用单母线分段接线方式。
##### 电站主厂房内辅机设备用电的工作电源均由厂用变10.5/0.4kV低压侧提供。
### 5.10.7配电室设置
##### 10kV高压配电装置、380V低压配电装置分列布置在主厂房一层。机、炉、电集中控制室布置在主厂房二层。发电机出线小室布置在主厂房汽机间一层，装有发电机端PT及出线隔离开关。
### 5.10.8保护系统
##### 电机保护：
##### 电机纵差保护
##### 电机复合电压过电流保护
##### 电机定子接地保护 
##### 发电机失磁保护 
##### 电机定子绕组过负荷保护等
##### 10kV联络线保护：
##### 光纤纵差保护 减免，
##### 方向过电流保护
##### 零序过流保护
##### 单相接地保护 
##### 复合电压闭锁过流保护
##### 低频低压解列
##### 干式低压厂用变压器：
##### 限时速断保护 
##### 过流保护（带定时限和反时限）
##### 温度保护 
##### 单相接地保护 
##### 低压侧零序过流保护
##### 电站内涉及电能馈电、授电的主要口设置带远传功能的电度表。
### 5.10.9电气控制系统
##### 电动机、厂用变压器、10kV电源线路等元件及线路的控制设在机炉集控室内；厂用变压器、10kV电源线路、10kV高压电动机等采用综合保护装置，设在就地高压开关柜上，并配有微机“五防”装置1套。煤气区域采用防爆箱，其它区域采用“三防箱”。
##### 在集控室的微机监控系统操作电脑上通过鼠标和键盘可对上述元件及线路进行控制和操作。锅炉给水泵采用软启动。
### 5.10.10照明与检修网络
##### 主厂房工作照明电源由380/220V低压工作段引接。辅助厂房的工作照明由与其系统相对应的动力箱引接。正常照明主干线路应采用三相五线制系统。
##### 事故照明采用自带蓄电池的应急灯。主厂房内、主厂房出入口、通道等需要确保人员安全疏散口处，设有安全标志灯即疏散照明。
##### 主厂房内采用固定的三相五线制电源树干形低压检修网络，检修箱电源分别由低压段回路供电。各辅助建筑物检修由附近动力箱供电。辅助厂房的正常照明由与其系统相对应的配电箱引接。
##### 锅炉本体内检修用照明电源电压为36V，设有220/36V行灯变压器，由锅炉本体照明配电箱供电。
### 5.10.11防雷接地与通信
##### 1、防雷
##### 根据中国国家标准《建筑物防雷设计规范》，电站按三类防雷建筑物进行防雷接地设计。主厂房屋面敷设避雷带作为接闪器，经引下线与接地网相接。对于室外高于15m的钢构架，将钢构物（壁厚合乎规定）作防雷接闪器，各部件之间连成电气通路后，直接将钢构架底部与接地网相接。本项目接地采用复合接地网。水平接地体采用镀锌扁钢，垂直接地极采用镀锌钢管。
##### 电站10.5kV系统母线、发电机出口及发电机中性点均按要求设置专用避雷器。
##### 2、接地
##### 沿主厂房四周设置闭合状接地网。防雷接地、工作接地、保护接地共用一个接地网，接地电阻≤4Ω。
##### 电气接地系统：10.5kV高压系统采用 IT 接地系统；0.4kV低压系统采用TN-C-S接地系统。
##### 自动化控制系统设单独接地，不得与其他接地混接。
##### 3、电缆敷设及防火
##### 本工程电缆敷设采用电缆夹层、电缆沟、电缆桥架及局部穿管埋设等敷设方式。
##### 高压室、低压室至主厂房内相关电气设备的电缆，均通过电缆沟或电缆桥架敷设。
##### 为预防电气火灾蔓延，在高压室、低压室及主控室的电缆进出口处、各配电装置通向屋外的接口处，均采用耐火阻燃材料进行阻燃隔断；高压电缆敷设区域按规范设置阻燃隔断。
### 5.10.12直流系统
##### 全厂设1套蓄电池组（根据设计选型），采用N+1冗余方式配置高频充电模块，220V母线采用单母线接线，为直流动力负荷，220V逆变电源供控制系统。
## 5.11 热工自动化部分	
### 5.11.1 热工自动化水平及控制室布置
##### 1.自动化水平
##### 给水调节采用全程调节，其它回路的自动调节范围将按在最低稳燃负荷以上设计，顺序控制系统按子组级设计。
##### 2.控制方式
##### 1. 控制系统采用以微处理器为基础的分散控制系统DCS（包括DAS、MCS、 SCS 、FSSS）对锅炉、汽机、重要辅机等进行监控,运行人员在控制室以DCS为监控中心实现对机组的启/停、正常运行的监视,调整以及机组异常与事故工况的处理。
##### 2. 控制室不设后备监控设备和常规显示仪表。保留少数独立于DCS的硬接线紧急停炉、停机等硬手操设备，以及几项重要参数显示仪表,以确保在DCS系统故障时的安全停机。设置汽包水位和炉膛火焰电视系统。
##### 3.本工程按炉、电合设一个集中控制室设计，机炉电集中控制室内的运行组织应按炉电操作员设岗。
##### 4.除灰系统、空压机系统控制采用可编程序控制器（PLC）＋上位机的监控模式，与除尘系统合用控制室，均采用PLC控制，值班员单独进行监控，调试期间或运行初期也可在各车间就地进行监控。其它辅助车间采用就地控制方式或根据具体情况纳入就近的PLC控制。
##### 5.锅炉吹灰系统、捞渣输渣系统纳入DCS进行监控。
##### 6.循环水系统纳入DCS进行监控。
##### 7. 脱硫、脱硝采用程控系统，由设备厂家统一成套系统集成，集中布置在炉后脱硫脱硝除尘控制室，锅炉烟气在线监测系统(CEMS)信号送集中控制室DCS系统，另外烟气在线监测系统(CEMS)系统预留至环保部门的信号接口。
##### 3.控制室布置
##### 1.集中控制室及电子设备间布置
##### 本工程采用炉、电集中控制室及除氧给水等共用一个集中控制室。集中控制室及电子设备间位于附属框架内，3~12号柱之间，地坪标高7.0米，与汽机运转层同标高，控制室净空不小于3.2米。控制室布置有分散控制系统操作站和DEH操作站等。在控制室左侧布置有电子设备间，布置有DCS工程师站，DCS、DEH、ETS、TSI、FSSS等程控等机柜及机炉电动门及调节阀配电柜。集中控制室（包括电子设备间）的面积约为480平方米。集中控制室相应位置下标高4.2米层设有梁下净空不小于2.5米的电缆夹层。集控室（包括电子设备间）采用柜式空调设备。
##### 4.控制系统的总体结构
##### 分散控制系统(DCS)包括数据采集系统（DAS）、模拟量控制系统（MCS）、顺序控制系统（SCS）、锅炉安全监控系统（FSSS）等。
##### 5.控制系统的可靠性
##### 保证控制系统可靠性的措施：
##### 分散控制系统中通讯、网络接口、控制器的DPU均采用冗余配置。
##### 用于调节、保护用的重要信号如炉膛负压、汽包水位等采用三取二原则。
##### 设计有完善的自诊断功能。
##### 电源系统采用冗余供电方式，其中一路为UPS。
##### 各控制系统控制总线全部采用冗余配置。
##### 主要控制设备的可靠性指标：
##### 分散控制系统（包括软、硬件）
##### 数据采集（DAS） MTBF>8600h
##### 可用率>99.9%（考核时间为90天）
### 5.11.2 热工自动化功能
##### 1.分散控制系统（DCS）功能：
##### 数据采集系统（DAS）：
##### DAS系统是机组安全运行的主要手段，具有高度的可靠性和实时响应能力，能够连续监视机组的各种运行参数，提供完整的报警信息，对所有输入信号进行处理。其主要功能如下：
##### 显示功能：包括操作显示、标准画面显示（如成组显示、棒状图显示、趋势显示、报警显示等） 、模拟图显示、系统显示、帮助显示等。
##### 记录显示：包括定期记录、运行人员操作记录、事故顺序记录（SOE） 、事故追忆记录、设备运行记录等。
##### 历史数据存储和检索。
##### 性能计算：提供在线计算能力，计算机, 炉及辅机的各种效率及性能参数，计算值及中间计算值应有打印记录，并能在CRT上显示。
##### 模拟量控制系统（MCS）：
##### MCS系统主要满足机组安全启、停运行的要求，保证机在最低稳燃负荷至100%MCR负荷范围内，控制机组运行参数不超过允许值； 
##### 锅炉自动调节系统主要包括: 
##### 锅炉燃料调节系统
##### 锅炉燃烧调节系统
##### 锅炉送风调节系统
##### 锅炉给水调节系统
##### 锅炉主汽温度调节系统
##### 锅炉炉膛压力调节系统
##### 锅炉燃油压力调节系统等。
##### 顺序控制系统（SCS）：
##### 顺序控制系统作为DCS的一部分，完成炉、电及其辅机的启停顺序控制。对于运行中经常操作的辅机、阀门及挡板，启动过程和事故处理需要及时操作的辅机、阀门及挡板，通过顺序控制系统SCS实现。本工程仅设子组级控制。SCS系统主要包括以下子组：
##### 锅炉过热蒸汽压力保护控制功能组
##### 一次风机控制功能组
##### 二次风机控制功能组
##### 返料风机控制功能组
##### 引风机控制功能组
##### 给煤机控制功能组
##### 电动给水泵顺序控制功能组
#####      每个顺序控制功能组,可根据运行人员指令在顺控进行中修改、跳跃或中断。运行人员可按照功能组启停,也可以单台设备在操作站软手操，且具有不同层次的操作许可条件，以防误操作。
##### 炉膛安全监控系统（FSSS）：
#####      炉膛安全监控系统（FSSS）包括燃烧器控制和燃料安全系统，是为保证循环流化床锅炉启动和切除燃烧设备中执行的安全的操作程序，其主要功能有：
##### ·炉膛吹扫
##### ·燃油系统吹扫
##### ·燃油泄漏试验
##### ·点火器及油枪切投控制
##### ·火焰监视及炉膛灭火保护
##### ·火检冷却风机控制
##### ·主燃料跳闸MFT
##### 其它联锁及监视项目
### 5.11.3热工保护和报警
##### 1.热工保护
##### 保护系统的功能是从机组整体出发，使炉、机各辅机之间相互配合，及时处理异常工况或用闭锁条件限制异常工况发生，避免事故扩大或防止误操作，保证人身和设备的安全。主要设以下保护项目（由DCS实现）：
##### 锅炉本体保护
##### 1）当发生下列条件之一时，锅炉MFT
##### ·送风机全停
##### ·引风机全停
##### ·汽包水位高三值
##### ·汽包水位低三值
##### ·炉膛压力高
##### ·炉膛压力低
##### ·全炉膛火焰消失
##### ·全燃料消失
##### ·手动停炉
##### 2）主汽压力保护
##### 主汽压力保护通过安装在过热蒸汽集箱的脉冲式安全阀来实现。
##### 重要回路冗余设计
##### 重要的一次信号如炉膛负压、汽包水位等均采用三取二逻辑。
##### 2.热工报警
##### 每台机组在辅助控制盘上设有热工（含电气）信号报警窗。热工报警主要包括下列内容：
##### 工艺参数越限。
##### 热工保护动作及主要辅助设备故障。
##### 热工监控系统故障。
##### 热工电源故障。
##### 主要电气设备故障。
##### 辅助系统故障。
### 5.11.4 热工自动化系统配置
##### 1.分散控制系统配置
##### 显示和操作系统：
##### DCS操作站：每台锅炉设2套操作员站，
##### 预留3套电气操作员台；	
##### 工程师站：DCS设一台工程师站
##### 打印机：记录打印机：2台
#####         彩色图形打印机：1台
#####         工程师站打印机：1台
##### 2.DCS的I/O点数
##### DCS总点数初步按700点设计，不包括备用点； 
##### 3.辅盘及硬手操
##### 操作站前不设辅助盘。在硬手操台上设计有手动跳闸按钮，以备紧急事故情况下跳锅炉、汽机、发电机。硬手操开关包括：
##### 锅炉紧急跳闸按钮（MFT）双按钮
### 5.11.5 热工自动化设备选型
##### （1） 分散控制系统(DCS)应选用在相应型号锅炉机组上有成功经验，系统硬件和软件可靠，性能价格比高的国内知名产品。
##### （2）除灰、空压机、脱硫脱硝程控系统等选用国内有成熟运行经验的厂家,成套供应。
##### （3） 远传测温元件采用热电偶,热电阻.
##### （4） 就地测温采用双金属温度计。
##### （5） 变送器采用知名品牌系列产品。
##### （6） 联锁保护用的开关量仪表选用国产或国外知名产品。
##### （7）调节和控制执行机构选用国产或合资知名智能电动执行器或一体化调节阀。
##### （8） 流量测量装置采用长颈喷嘴，标准孔板，威力巴、AB对称流量计、横截面等。
##### （9） 电动门采用智能一体化电动头。
##### （10） 电缆桥架采用镀锌钢桥架。
## 5.12土建部分（以详细设计为准）
### 5.12.1 建筑设计
##### 1.煤仓间论述：
##### 煤仓间采用单框架，跨度9m，纵向长度48.0m。零米主要布置10KV厂用配电装置室。锅炉集中控制室及电子设备间布置于7.00m层，给煤机布置于13.5m层。
##### 锅炉采用紧身封闭，锅炉平台跨度24.0m，锅炉运转层标高为7.00m，长度44.0m。
##### 2.通风采光
##### 司炉控制室和电子设备间等主要采用人工照明。
##### 3.防水与排水
##### 凡有防、排水要求的房间，如皮带层、煤仓层、卫生间的楼地面均增加防水卷材上做刚性层面层。锅炉房零米层、煤仓层设置排水沟及地漏，以便冲洗水有组织排放。
### 5.12.2 结构设计
##### 1.主要结构构件选型
##### 除氧煤仓框架各层楼（屋）面采用钢框架及压型钢板混凝土组合楼板结构。
##### 锅炉房运转层平台采用钢框架及压型钢板混凝土组合楼板结构。
##### 2.炉后建（构）筑物
##### 电除尘支架为钢结构，钢烟道支架为钢支架结构，引风机基础采用大块式钢筋混凝结构。 
### 5.12.3其他主要生产建（构）筑物
##### 1.燃料建筑
##### 地下煤斗及煤廊：采用全现浇钢筋砼式地下沟道结构。
##### 碎煤机室，采用现浇钢筋砼地下结构和上部现浇钢筋砼框架及楼（屋）面结构，空心砖填充墙。
##### 输煤栈桥：采用钢桁架，钢楼板，檩条及压型钢板轻型屋面，侧面采用压型钢板封闭，支柱为钢框架-支撑结构，独立基础或条形基础。
##### 煤棚：3m以下采用钢筋混凝土挡土墙，上部可采用网架，铝镁板封闭。
##### 2.除灰建筑
##### 灰库可用圆形钢筒仓结构，外附设钢楼梯。
##### 空压机室为单层建筑，现浇钢筋砼框架及屋面梁板结构，空心砖填充墙。
##### 渣库圆形钢结构，圆形筏板基础。
##### 3.脱硫脱硝建筑
##### 脱硫塔可用圆形钢结构，圆形筏板基础。脱硫脱硝车间采用现浇钢筋砼框架及屋面梁板结构，空心砖填充墙。
# 六.技术服务
## 6.1技术服务范围
##### 总承包方的服务范围是指其在现场进行的工作和对发包人的运行、维护人员进行必要的技术培训。
##### 总承包方应提供完整的电站发电装置调试方案，包括单体调试、分部调试和整体调试的详细文件，交发包人确认，并组织调试工作，总承包方负责试运行期间的维护和消缺工作，由总承包方负责调试，发包人有义务协助总承包方完成调试任务，包括派运行人员参与运行操作，并负责协调配合，试车调试期间所出现安全事故，责任由总承包方负责。总承包方提供机组操作规程，维护保养规程，安全运行规程，点检润滑标准。
## 6.2人员培训
##### 1）培训内容
##### 总承包方负责提出培训内容和培训计划，由发包人确认。
##### 总承包方要选派有经验和有能力的专业人员对发包人技术人员进行现场培训。
##### 2）培训方式
##### 待定
## 6.3设计联络
##### 有关设计联络的计划、时间、地点和内容由发包人、总承包方共同商定。总承包方考虑的设计联络如下表：
##### 设计联络计划表

| 序号 |次数 |内容 |地点 |时间 |人数 |
|:------|:------|:------|:------|:------|:------|
| 1 |1 |初步设计审查 |待定 |待定 |待定 |
| 2 |1 |施工图交底 |现场 |待定 |待定 |

##### 初步设计应经发包人审查通过，在施工图设计时若需对初步设计作修改，应书面报请发包人签字认可。施工图应对初步设计不完善的地方加以补充，决不能出现简化系统，降低设备技术性能，省略结构部件的现象。 
## 6.4技术文件提交
##### 发包人提供的技术文件及图纸应能满足发电机组总体设计、设备安装、现场调试运行和维护的需要。总承包方可以依据自己对设计方案的理解和认识程度提出建议，如果合理，发包人应予以采纳。
##### （1）发包人提供的文件资料，但不限于此。
##### 发包人在合同生效后10天之内提供给总承包方施工图设计用的图纸技术资料：
##### 发包人根据本合同的规定向总承包方提供必需的图纸和技术资料，对上述资料的正确性、完整性及交付时间负责。负责完成本项目的初步设计阶段及施工图设计阶段的现场勘探（即详勘）。组织对总承包方的初步设计及施工图进行审查。发包人提供的技术资料深度满足总承包方进行施工图阶段设计的要求。资料应准确，不能任意修改。
##### 发包人提交文件资料

| 编号 |资料名称 |专业 |
|:------|:------|:------|
| 1 |总平面布置图 |总图 |
| 2 |项目位置的气象资料、水文资料、地质勘探资料；50年一遇洪水水位等。 |总图 |
| 3 |为本母线供电的系统短路容量，变压器容量。发包人及地区调度对电厂通信要求。 |电气 |
| 4 |煤质全分析报告 |工艺 |
| 5 |原水全水质分析报告 |化水 |

##### 总承包方提供的技术文件
##### 总承包应向发包人提供施工图设计文件，全部采购供货的标准设备随机材料（用户手册、安装维修资料等）；设备验收安装资料，设备单体试车资料，设备空负荷联动试车资料，安装施工竣工图和所有竣工资料，并协助参加无负荷联动试车，热负荷试车方案编制。
##### 总承包方提供的施工图图纸目录、图纸及设备安装资料进度将在本工程技术协议签订后商定。在发包人提供给总承包方所需的设计用资料后35天内，总承包方向发包人提供初步设计方案及工程范围内的机电仪设备明细表（设备规格型号、参数），若有异议，在设计审查会协商解决。
## 6.5竣工资料提交
##### 按照发包方项目竣工验收的有关文件执行：
##### （1）工作配合和资料交换所用的语言为中文，单位为国际单位；
##### （2）总承包方提供给发包方初步设计图纸2套（同时提供PDF、CAD电子版各1套）；
##### （3）总承包方提供给发包方施工图图纸4套；
##### （4）总承包方提供设备资料为2 套（其中原件1套）；
##### （5）总承包方在竣工验收时，向发包方提供竣工资料2套。
# 七.工程质量及考核方式
## 7.1工程质量
##### 工程质量标准：达到技术协议各项指标技术要求，并且工程整套启动试运（第一次联合启动试运开始到72小时试运合格止）符合设计质量标准：
##### 总承包方在组织施工中必须根据国家颁发的施工验收规范以及设计要求组织施工。
##### 本工程整体工程的综合性能和质量满足设计图纸、国家规范及标准的要求。
##### 工程质量等级：单位工程施工质量等级达到100%合格。
##### 在合同的质保期内因总承包方施工责任和设备材料质量等原因造成的问题，由总承包方负责修理或更换，在双方协商确定的期限内保证问题的解决，并承担相应费用。
##### 质保期：质保期为壹年。时间从竣工验收合格之日计起。
## 7.2性能试验
##### a.	发包人按照相关标准和技术协议的有关规定对合同列出的性能保证项目进行性能试验。
##### 性能试验由发包人、总包方共同完成，总承包方应按合同要求提出试验大纲并经发包人认可。总承包方负责机组性能，同时派遣有经验的技术专家到现场进行技术服务。
##### 性能试验满足技术要求，热态连续稳定运行72小时后，则发包人、总承包人双方在性能验收报告上签字确认；
##### b.	若考核试验不满足性能考核要求，由总承包方负责分析原因，发包方配合，总承包方负责整改，期限不超过3个月。
##### c.	若发包人提供的煤质参数三个月内未能满足考核的前提条件，不再进行考核，视为验收合格。
##### d.	若性能试验验收发包方有异议，则由发包方寻找第三方（双方认可）进行裁决。若裁决结果与性能试验数据相符，则费用由发包方承担，否则费用由总承包方承担。
# 八.其他
##### 8.1项目在施工调试过程中，总承包方应至少派一名技术人员常驻发包人现场，进行现场服务，协调处理有关技术问题。在试运调试过程中出现的设备事故、人身事故由总承包方负责。
##### 8.2施工过程中出现变更，总承包方需报告监理及发包人，经确认后方可施工，由总承包方出具设计变更单。
##### 8.3本协议一式6份，发包方4份（一正三副），总承包2份（一正一副）。
##### 8.4本协议未尽事宜，友好协商解决。
##### 以下无正文。
##### 发包方：唐山旭阳化工有限责任公司           总承包方： 西安陕鼓动力股份有限公司
##### 代   表：                     		   代    表：
##### 联系电话：                            联系电话：
##### 传    真：                            传    真：
##### 通信地址：                       		通信地址：陕西省西安市高新区沣惠南路8号
##### 邮    编：　								邮    编：7100100
##### 日    期：      年  月  日　　　　	日    期：     年  月  日
